# 5.1-Virt

## 1. 
### Паравиртуализация 
Техника виртуализации, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется. Операционная система взаимодействует с программой гипервизора, который предоставляет ей гостевой API, вместо использования напрямую таких ресурсов, как таблица страниц памяти.
Метод паравиртуализации применим лишь в том случае, если гостевые операционные системы имеют открытые исходные коды, которые можно модифицировать согласно лицензии, или же гипервизор и гостевая операционная система разработаны одним производителем с учётом возможности паравиртуализации гостевой системы (хотя при условии того, что под гипервизором может быть запущен гипервизор более низкого уровня, то и паравиртуализации самого гипервизора).
### Виртуализация уровня ос
Позволяет запускать изолированные виртуальные системы на одном физическом узле, но не позволяет запускать операционные системы с ядрами, отличными от типа ядра базовой операционной системы. При таком подходе не существует отдельного слоя гипервизора, вместо этого сама хостовая операционная система отвечает за разделение аппаратных ресурсов между несколькими гостевыми системами (контейнерами) и обеспечивает их независимость.
В этом варианте виртуализируются серверы, запускаемые в операционной системе. В этом случае операционная система одна и просто изолируются один от другого сервера, работающие под ее управлением

## 2
`физические сервера` - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
`паравиртуализация` - Различные Java-приложения 
`виртуализация уровня ОС` - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. для увелич количества памяти под БД
без перезагрузки основной машины. Windows системы для использования Бухгалтерским отделом

## 3.
Виртуализация на основе hyper -v, и одновременно virtual box невозможен. Для запуска VB необходимо отключить Hyper V.
Виртуализация уровня ос и аппаратная виртуализация - на машине установленной с помощью VB или  Hyper V создать docker контейнер.
